涸辙遗鲋,旦暮成枯;人而无志,与彼何殊。

与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。之所藏者赤，漆之所藏者黑，是以君子必慎其所处者焉。

让人迷茫的原因只有一个，想做的事情太多，做的却太少。只有我们不断的去行动，才能造就一个人的成功。

没有一本书，是为别人读的；没有一句话，是为别人写的；人只能向自己去诠释人生。

因为梦想，所以选择远方。因为无所依靠，所以必须坚强。

每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。

人和树一样，他愈求升到高处和光明，他的根愈往下扎，向黑暗，向深处，向罪恶。

几乎每个人都认为自己是有美德的。因为你给乞丐一些救助，你剥削别人，然后创造出乞丐，之后你只给予了一小部份——然后你就成了最有美德的人。

但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大。

你凝视深渊时，深渊也在凝视你。

你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点， 因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。

欲加之罪，何患无辞。

你的心要如溪水般柔软,你的眼波要像春天般明媚

千万不要因为害怕而放弃自己喜欢做的事情

承认自己有极限，是失败的开始
