江湖相遇
李雨浓行刺李墨浅，李雨浓加入一伙人，与李雨浓去离阳拜访蒋叔椽（元婴），蒋叔椽和皇甫耀是好兄弟，同时了解皇甫耀的事情，（被宗里人欺骗），一同去翠城踏青（路遇青龙仙宗，得到造化，蒋叔椽炼神，李雨浓元婴），顺便给王司徒祝寿，偶遇冯玉。然后去军城找皇甫耀问清楚，李雨浓得知自己被骗后决定赶回宗门，被邀请留下一同修炼，突破至炼神之后回宗。得到父亲的信，得知父亲已经飞升，且去找母亲，心魔破除，修炼一日千里。在宗里突破到大乘。蒋叔椽与皇甫耀一同上阵杀敌，二人一同借杀气大乘。
墨浅回家
知道父亲为自己安排了婚事，与老马商议逃婚。金蝉脱壳到王城，
安排婚事
雨浓回找，一起逃至王城，此时李无双已经攻至遂城，在与雨浓一同探访古迹（白帝）时坠入深渊，被吸入仙界裂缝。
雨浓后来突破至问鼎飞升，发现了仙界已经残破不堪，与蒋叔椽一起进入何教教主留下的遗迹中寻求成帝的方法，在最后一关遇见了李长风，最后合力进入最终关卡，意外发现李墨浅，最后三人成功突破成帝，李雨浓与李长风一起去神女宗寻回老妈，蒋叔椽决定下界回去当个普通人，结果刚至下界，发现李无双已经攻克淮国，自立为王，国号为吕；与城中的皇甫龙天合力，将苏国攻至国都离阳，蒋叔椽决定不管世事，李墨浅陷入了冯玉与李无双之间的情劫，一边是父子之情，一边是爱情，后破界真君到来，因为三人成帝，吸收了何教教主过多的仙力，仙界上位面被星体解离术镇压崩塌，人仙同界，李无双霸道突破问鼎；冯玉不屈之心也突破问鼎，两人大招对轰由李墨浅挡下，再要决战之时，破界真君亲临，白帝抛却一切，成就心无尘；蒋叔椽父亲年事已高，仙去后也成就心无尘，李长风寻回王若依，心无尘，李无双霸道受到破解真君的杀伐道刺激，成就心无尘，冯玉的御守道也突破心无尘；破界真君派手下镇恶剑圣（心无尘98劫）一人战五人，五人皆是不敌，此时乾坤剑神出手，将镇恶剑圣斩杀，却被破界真君一拂尘扫断破晓剑。破界真君劝降，老马为保命倒戈，破界真君要求老马先杀之前出言不逊的李墨浅，当老马一剑斩杀之时，李雨浓以身挡剑，却发现剑被李墨浅接下，李墨浅也终于想开，放下冯玉，蓦然回首，你还没走，有些东西我究其一生追求，却没发现，其实就在身边，一吻劫已渡，千世道无缺。大道修成，言出法随，一语真君散，一揖乾坤逝。爱过，你名为冯玉，那便赐你这净土里，满界风雨，万物复苏。